Dipersembahkan oleh Cinema Dreaming @CinemDreaming
"Daun kering"
Penerjemah: Ashkan Heidi
"Irakli, Nino," kurasa dia menulis surat ini untukmu.
Jangan berpikir bahwa menulis surat ini mudah bagi saya.
Tapi aku tak bisa pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Aku tidak akan pulang hari ini atau besok. Aku tidak akan kembali untuk waktu yang lama.
Bagaimana aku bisa memintamu untuk tenang ketika aku sendiri sedang cemas?
Aku tahu kau mencintaiku dan itu memberiku harapan.
Saya harap Anda mempercayai saya dan memahami bahwa apa yang saya lakukan itu penting bagi saya.
Aku egois karena melarikan diri seperti ini. Mohon maafkan aku.
Waktu berlalu dan kita bertemu lagi.
Tolong berusahalah untuk tetap tenang agar saya juga bisa tenang.
Aku mengandalkanmu. Aku mencintaimu. Sampai jumpa lagi, Lisa.
Oke.
Tolong beritahu saya,
Apakah Anda sering bepergian?
Ya, ini sudah keterlaluan.
Sebagian besar untuk pekerjaan. Bepergian ke seluruh Georgia.
Karena pekerjaannya.
Dan dia biasanya pergi sendirian.
Sejujurnya,
Putri Anda berusia 28 tahun,
Jadi, dia sudah mencapai usia dewasa.
Itulah mengapa menurutku kamu seharusnya berterima kasih padanya karena setidaknya dia meninggalkan surat untukmu.
Hal-hal seperti ini memang terjadi. Terkadang orang mengalami masalah.
Di rumah atau di tempat kerja?
Dan mereka perlu menjauh dari lingkungan tersebut, mungkin setelah semacam konflik.
Dia tidak memiliki konflik dengan kami atau siapa pun,
Kita juga tahu betul bahwa dia telah mencapai usia legal.
Sejak kuliah, dia hidup dan bepergian sendirian.
Dia kembali kepada kami beberapa bulan yang lalu karena biaya sewa semakin mahal.
Kami prihatin dengan surat ini.
Dia belum pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya.
Mungkin ada masalah.
Dan dia ingin menyelesaikannya sendiri tanpa memberi tahu kita.
Itulah yang membuat kami khawatir.
Dia sudah pergi berbulan-bulan untuk urusan fotografi.
Seringkali dia bahkan tidak membawa ponselnya.
Pertama kali dia pergi bekerja, usianya 17 tahun.
Di suatu tempat di pegunungan. Kami belum mendengar kabar darinya selama enam bulan.
Saat itu kami tidak khawatir.
Dari segi prosedur kepolisian, kami tidak berdaya.
Dia berusia 28 tahun.
Seandainya dia tidak meninggalkan surat.
Dan begitu saja, dia menghilang. Kita bisa saja melaporkannya hilang, tapi sekarang...
Surat itu menunjukkan bahwa dia baik-baik saja, jadi kita tidak diperbolehkan untuk ikut campur.
Tepat.
Dia telah meninggalkan surat dan telah mencapai usia dewasa.
Sayangnya, kami tidak dapat mengajukan gugatan.
Setidaknya tidak sekarang.
Oke.
Jadi aku akan menemanimu sampai akhir.
Lisa, seorang fotografer olahraga, telah hilang selama sebulan.
Surat yang dia tinggalkan
Hal itu bukanlah penghiburan bagi orang tuanya, Irakli dan Nino.
Namun, mereka harus perlahan-lahan kembali ke kehidupan sehari-hari.
Apa ini?
Sebuah tongkat?
TIDAK.
Ini adalah sebuah garis.
Bagi kebanyakan orang, tidak ada yang menarik tentang hal itu.
Namun bagi kami, garis-garis memiliki makna yang sangat penting.
Oke.
Pada sesi berikutnya kita akan membahas tentang garis.
- Selamat tinggal. - Terima kasih.
- Sampai jumpa. - Sampai ketemu di pertemuan berikutnya.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
- Selamat tinggal. - Sampai jumpa.
Luan.
Ingatlah untuk mempertimbangkan sudutnya.
Tiga detik.
Dan perhatikan langkah kakimu.
Datang.
Jika kamu tidak menyentuh tanah dengan tumitmu, kamu tidak bisa melakukan gerakan itu.
Kita sudah pernah membicarakan ini sebelumnya.
Kamu menyia-nyiakan kerja kerasmu selama dua tahun.
Dia sama sekali tidak mendengarkan.
Ayo kita makan sesuatu yang dingin.
Kita akan membahas ini besok.
Permisi, bagaimana saya bisa pergi ke parlemen?
Tepat di tengah Jalan Rustaveli.
Periode?
Naiklah bus dan turun dua halte kemudian.
Sepulang kerja, Irakli makan es krim bersama seorang teman.
Temannya menyarankan agar dia bertemu dengan editor majalah olahraga.
tempat Lisa bekerja sebagai fotografer, sebut saja
Irakli memikirkannya.
Dan dia memutuskan untuk mengikuti saran temannya.
Lalu dia menghubungi editor majalah "Eskhivi".
Sang editor menyarankan agar mereka bertemu di stadion malam itu.
Editor itu memberi tahu Irakli
Lisa sudah lama tidak masuk kerja.
Dan dia memiliki proyek yang belum selesai.
Lisa berencana memotret lapangan sepak bola di desa-desa kecil di Georgia.
Dia juga telah melakukan risetnya.
Dan dia hampir berhasil mengidentifikasi lokasi-lokasi tersebut.
Namun, editor tersebut tidak mengetahui hal lain tentang proyek itu.
Dan dia menyarankan Irakli untuk berbicara dengan rekan kerja Lisa, Luvan.
Luan, seperti banyak orang lain dalam realitas film ini, tidak terlihat.
Sebagai contoh, saat ini,
Ada dua orang di dalam bingkai foto tersebut.
Namun mereka tidak terlihat.
Luan adalah teman lama dan rekan kerja Lisa.
Mereka juga pernah bekerja sama dalam proyeknya sebelumnya.
Lisa seharusnya memotret lapangan sepak bola desa,
Dan Luan menulis tentang mereka.
Luvan memberi tahu Irakli
Bahwa jika dia ingin menemukan Lisa, dia harus mengunjungi tempat-tempat yang ingin difoto oleh Lisa.
Masalahnya adalah, meskipun mereka pernah mengunjungi tempat-tempat ini bersama sebelumnya,
Luan hanya samar-samar mengingat lokasi pastinya.
Melihat kekhawatiran Irakli, Luvan
Dia menawarkan diri untuk membantunya menemukan Lisa.
Irakli setuju.
Mereka memutuskan untuk berangkat keesokan harinya untuk mencari Lisa.
Ke mana aku harus mengikutimu?
Istana Olahraga?
Di sebelah hotel?
Tidak, di sana, Jalan Peking. (Peking adalah nama lama untuk Beijing.)
Oke, aku akan sampai di sana jam tujuh.
Bagus. Sampai jumpa besok.
Jadi kami sepakat, ini adalah sebuah garis.
Sekarang mari kita bahas konsep penting lainnya dalam profesi kita, dalam olahraga, yaitu lingkaran.
Oke.
Selamat tinggal.
Datang.
Ya?
Bisakah kamu menunggu di dekat tangga? Aku punya permintaan kecil untukmu.
- Terima kasih. - Saya akan menunggu.
Datang.
- Halo lagi - Halo.
Apakah kamu akan pulang?
Tidak, saya akan berlatih sekarang.
Bagaimana perkembangan pemasangan pagarnya?
Kami memiliki pelatih baru dan kami sedang mempersiapkan diri untuk sebuah turnamen.
Besar.
Anna, aku harus menanyakan sesuatu yang agak tidak biasa padamu.
Saya harus meninggalkan kota selama beberapa hari.
Dan ada seekor anjing yang saya rawat.
Saya ingin melihat apakah Anda bisa melakukannya.
Kunjungilah sekali sehari,
Beri makan, elus, dan temani dia untuk sementara waktu.
Apakah itu mungkin?
Ya, tentu saja.
Di mana letaknya?
Anda berada di taman,
Dekat Istana Catur.
Sisi kanan istana
Terdapat jalan setapak sempit menuju ke bawah dan sebuah halaman kecil.
Di sana hiduplah seekor anjing yang cantik dan cerdas bernama Panda.
Oke.
Itu saja.
Kemudian parkir di Vere, di sebelah kanan.
Istana catur, dan panda, kan?
Tepat.
Oke, tentu.
Terima kasih banyak, Anna.
- Silakan. - Selamat tinggal.
Silakan.
Apa kabar, Panda?
Apakah kamu punya cukup air? Apa kabar?
Kemudian.
Aku perlu membiarkanmu sendiri selama beberapa hari, oke?
Ada seseorang yang menjagamu.
Sampai berjumpa lagi.
Selamat tinggal.
Apakah Anda ingin air dingin?
Saya sudah, terima kasih.
Apakah kamu siap?
Ayo pergi.
Irakli dan Levan sedang berjalan,
Namun begitu mereka meninggalkan kota, semuanya menjadi jelas.
Bahwa Luan mengingat jauh lebih sedikit daripada yang dia kira.
- Halo. - Halo.
Saya ingin menunjukkan sebuah foto kepada Anda. Pernahkah Anda melihat orang ini?
Tidak, sama sekali tidak.
Gennady, apakah kamu tahu sesuatu?
- Terima kasih. - Silakan.
Tuan Gennady, saya akan menunjukkan sebuah gambar. Pernahkah Anda melihat orang ini?
Tidak, maaf.
Terima kasih anyway.
Di manakah area di sekitar stadion ini?
Ini mudah, cukup ikuti jalan utama.
Mari kita lewat sini.
Ada sebuah stadion.
Dekat sekolah?
Tepat.
Ini berbahaya. Itulah sebabnya tidak ada yang berenang di sini, anakku.
Airnya tampak tenang,
Namun arus air tiba-tiba menjadi sangat kuat.
Terdapat arus bawah laut,
Dan Anda tidak bisa begitu saja berenang melewatinya.
Saya rasa berenang itu mustahil.
Kamu harus terbang.
Seperti kerbau.
- Apakah ini air minum? - Ya.
Lalu bagaimana caranya saya bisa sampai ke daerah rawa itu?
Jika Anda terus berjalan lurus dari sini, Anda akan sampai ke pusatnya.
Lalu belok kanan. Ada batu nisan di sana.
Anda harus naik sedikit lebih tinggi,
Dan Anda bisa melihatnya.
- Tepat di situ? - Ya.
- Oke, terima kasih banyak. - Silakan.
- Namanya apa ya? - Rawa Kucing.
Terima kasih.
Ada sebuah sekolah di atas sana. Sekolah itu tidak berguna bagi kita, tetapi beberapa anak sedang bermain di sana.
Mereka bercerita kepadaku tentang sebuah tempat istimewa.
Namanya Rawa Kucing. Pernahkah kamu mendengarnya?
Rawa kucing?
Nama seperti itu tak akan terlupakan begitu saja.
Tapi mari kita lihat saja.
Ya, ayo pergi.
Aku tidak melihat orang ini. Jika aku melihatnya, aku tidak akan melupakannya.
Baiklah, saya akan menunjukkan gambarnya, mungkin bisa membantu.
Tidak, saya tidak melihat gadis ini.
Oke, terima kasih.
Irakli.
Kemarilah sebentar.
Tidak, saya sama sekali tidak melihatnya.
Maukah Anda melihatnya?
Tidak, maaf.
Oke.
- Apakah kita akan pergi, Luan? - Ya.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Kemudian.
Bisakah Anda memberi tahu saya bagaimana cara menuju lapangan sepak bola di desa sebelah?
Apakah kamu melihat jalan itu?
Teruskan.
Lalu belok kanan.
Anda pergi ke desa Khashiti, di mana terdapat pusat komunitas kecil.
Di sana ada lapangan, stadion berada di dekatnya.
Dulu air pernah menggenang di sana, tapi sekarang saya tidak yakin.
- Kami akan mampir. - Ya, tentu saja.
Jadi seharusnya mudah ditemukan.
Ya, ada orang yang tinggal di sana. Anda bisa bertanya.
Terima kasih banyak. - Silakan.
Irak
Ya.
Apakah kamu sudah tidur?
Aku baru saja tidur siang sebentar.
Mari kita beristirahat di sini sejenak.
- Oke? - Tentu.
Oke, terserah kamu saja.
Saya akan melihat-lihat dulu dan segera kembali.
Izinkan saya menunjukkan foto ini kepada Anda.
Silakan perhatikan baik-baik.
Saya belum melihatnya.
Oke, jalan di sana itu,
Tepat di sana.
Ke mana arahnya?
Apakah kereta ini akan membawa kita ke desa-desa di atas sana?
Di manakah padang rumputnya?
Ya, jalan itu mengarah langsung ke padang rumput.
Terima kasih banyak.
Selamat tinggal.
Halo.
- Halo. - Halo.
Apakah kamu sering datang ke sini?
- Ya. - Mungkin terlalu banyak.
Izinkan saya menunjukkan sebuah gambar. Perhatikan baik-baik,
Mungkin Anda pernah melihat orang ini?
Tidak, tentu tidak.
TIDAK.
Oke, terima kasih. Sampai jumpa.
Silakan.
Tahun lalu, kami mengalami lebih banyak salju di musim semi daripada di bulan Desember.
Dua tahun terakhir ini kami mengalami salju musim semi yang merusak banyak hal.
Sebagai contoh, anggur. Dulu kami memanen 2 hingga 3 ton.
Apakah semuanya membeku?
Ya. Ayahku memberikan kayu bakar kepada ayahnya secara cuma-cuma.
Dan ayahnya selalu memberi kami 200 kilo anggur sebagai hadiah.
Namun tahun lalu, mereka bahkan tidak punya cukup makanan.
Sama seperti tahun ini.
Apakah kebun anggur itu selamat, atau hancur total?
Bangunan itu hancur total.
Mereka akan memanen hingga 3 ton. Untuk anggur dan makanan.
Seberapa parah cuaca dinginnya sampai merusak semuanya seperti ini?
Salju ada di mana-mana.
Salju turun lebat di bulan Desember. Ada sedikit salju, tapi tidak banyak.
Kamu bisa berjalan dengan mudah mengenakan sepatu seperti itu. Ukurannya sangat kecil.
setelah,
Pada bulan Februari, tanaman itu tumbuh hingga mencapai lututku.
Namun musim semi benar-benar terasa berat. Salju setebal satu meter, setinggi pinggangku.
Terlalu banyak.
Kemudian es itu mencair, dan pada akhir Maret turun salju lagi.
Kemudian turun hujan deras.
Dan matahari muncul tepat saat kita tidak membutuhkannya.
Semuanya mengering.
Sebagai contoh, bayam.
Dulu saya sering menanamnya di sini, di desa ini.
Sama juga di sana, di pegunungan.
Tidak ada apa pun di gunung tahun ini,
Namun, ada satu di desa itu.
Saya tidak tahu mengapa demikian.
Irakli.
Saya rasa kita harus pergi.
Baik, ayo kita pergi.
Terima kasih, teman-teman.
Saya rasa kita sebaiknya langsung saja.
Dari sisi ini?
Ya, melalui jalan yang sama seperti saat kami datang.
Hai teman-teman, boleh saya bertanya sesuatu?
Halo.
Bisakah semuanya datang ke sini sebentar?
Saya sedang mencari seseorang.
Seorang wanita muda, sekitar 28 tahun. Putriku.
Dia mungkin datang ke desa Anda untuk mengambil foto.
Apakah kamu melihatnya?
Tidak, sungguh tidak.
Izinkan saya menunjukkan gambarnya. Mungkin ini bisa membantu.
Semuanya, tolong lihat.
TIDAK.
Apa kamu yakin?
Sangat.
Oke.
- Terima kasih. - Sampai jumpa.
Apa kata pria yang tadi kamu ajak bicara?
Dia tidak mengatakan sesuatu yang istimewa.
Ada lapangan sepak bola, tetapi masih baru, dengan rumput sintetis.
Oke. Apakah layak pergi ke sana?
Kami belum pergi ke sana.
Ke desa-desa itu.
Saya rasa kita harus pergi.
Salah satu teman lama saya bekerja di Zestafoni.
Manajer sebuah stadion.
Saya mengenalkannya pada Lisa beberapa waktu lalu untuk proyek lain.
Ayo kita temui dia. Mungkin dia tahu sesuatu.
Saya rasa lebih baik pergi sendirian.
Ya, dia temanmu. Aku akan tetap di sini.
Ya, Anda bisa turun.
Aku berada di gawang dengan bola besar itu.
Aku sedang mendekatimu. Di mana kamu?
Haruskah saya kembali?
Lurus terus, lalu belok kiri.
Saya mengerti.
Aku di sini, di dekat jendela dengan pagar hias.
Aku tidak tahu, aku persis berada di tempat yang kau sebutkan.
Oke.
Saya nomor masuk 43, seperti yang Anda katakan.
Oh, kau di sini.
Irakli, selamat tinggal.
Selamat tinggal.
- Maaf, saya tidak bisa membantu. - Tidak apa-apa.
Tidak perlu meminta maaf. Terima kasih banyak. Sampai jumpa.
Irakli.
Ya.
Apakah kamu lebih suka cuaca hangat atau dingin?
Saya suka cuaca dingin dan cerah.
Bagus sekali.
Luan, kamu dari mana saja? Kamu bilang kita harus pergi.
Kamu sedang tidur, makanya aku tidak membangunkanmu.
Baguslah kamu sudah beristirahat.
Kami menghabiskan sepanjang hari di sini.
Ya, kami baik-baik saja. Semuanya baik-baik saja.
Tidak, Nino, ini bukan hal penting.
Oke, jangan khawatir. Aku akan meneleponmu.
Saya selalu ada di sini, tetapi sayangnya saya belum pernah melihat siapa pun dengan karakteristik seperti ini.
Oke, terima kasih.
Tapi ada seorang pria yang tinggal di sana.
Dia tahu seluk-beluk di sini.
Maksudmu jalan di atas itu?
Ya, menurutku kamu harus bertanya padanya.
Irakli.
Kemarilah. Ada mata air yang bagus di sini.
Yala, yala.
Mari kita ucapkan selamat tinggal pada keledai itu.
Telepon dia.
Oke, saya akan menelepon.
Mengapa kita datang sejauh ini? Apa yang sebenarnya kita lakukan di sini?
Ya, kupikir itu tidak berguna.
Oke, jadi saya akan menelepon tentang danau yang itu.
Anda bisa bertanya-tanya di sekitar sini.
Saya akan masuk. Beri tahu saya jika panggilan Anda sudah berakhir.
Irakli,
Jangan terlalu khawatir.
Percayalah, sesuatu akan ditemukan.
Ayo kita berangkat agar kita tidak membuang waktu lagi, oke?
Oke. Mari kita pergi ke danau itu, ya?
Ya, menurutku itu masuk akal.
Oke, terserah kamu saja. Aku benar-benar bingung.
Ayo pergi.
Apakah itu berarti kita berputar-putar di sekitar diri kita sendiri?
Ya.
Mungkin memang ada sesuatu di sana.
Kenapa tidak? Ini desa yang besar.
Saya ingat kita pernah melewati daerah-daerah itu.
Ini adalah desa yang sangat besar. Bagaimana mungkin desa ini tidak memiliki lapangan sepak bola?
Pasti ada, saya yakin.
Namun sebelumnya, tidak ada lahan di desa tersebut.
Ini tidak membuktikan apa pun.
Benar, benar. Kuharap tidak akan gelap.
Permisi, apakah ada lapangan sepak bola di desa ini?
Tentu saja. Ikuti saja jalan itu.
Dari sisi ini?
Ya, Anda akan menemukannya.
Terima kasih, saya akan pergi melihatnya.
Ya, silakan.
Kita sudah pernah berada di situasi ini sebelumnya.
Menjelang matahari terbenam.
Setelah itu, kamu pergi ke mana?
Apa kau tidak ingat?
Nah, kalau kamu berasal dari sana...
Tidak, saya tidak ingat.
Maksudku, kamu berasal dari jalur itu, kan?
Jadi, kamu pasti melewati jalan itu.
Di jalan ini.
Di atas sana.
Jika Anda melampaui itu,
Anda pasti datang dari sisi itu.
Anda harus ingat.
Beberapa tempat sangat mirip dan itulah yang membuatku bingung.
Dan Anda tahu, ketika Anda tidak mengemudi sendiri, Anda tidak akan ingat rutenya.
Mari kita coba cara ini.
Jalannya jelek, tapi tetap saja.
Atau kita bisa lewat jalan ini.
Mari kita berkeliling dulu, lalu naik ke atas.
Terserah kamu saja.
Mari kita cari hotel untuk malam ini. Situasi ini mulai membosankan.
Apakah kamu mengenal tempat ini di sekitar sini?
Pasti ada sesuatu.
- Kita bisa bertanya di mana mata air itu berada. - Ya.
Halo.
Saya punya pertanyaan.
Saya pernah ke sini bersama putri saya beberapa waktu lalu dan kami menginap di hotel.
Lokasinya di sekitar sini, tapi sekarang saya tidak bisa menemukannya.
Saya yakin itu ada di sini. Bisakah Anda memberi tahu saya bagaimana cara ke sana?
Tentu saja.
Ikuti saja jalan ini dan Anda akan menemukannya.
Maksudmu yang seperti ini?
Apakah saya harus berbalik ke arah sini dan letaknya tepat di sana?
Ya, ada di sana.
Jadi mudah ditemukan.
Anda tidak akan tersesat.
Apakah ada orang di sana?
Ya, tentu saja.
Terima kasih banyak. Sampai jumpa.
Selamat tinggal.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Luan, ayo kita sarapan dulu, lalu kita berangkat.
Kamu duluan saja, aku akan cari makan di jalan.
"Akhir Bagian Pertama"
"Bagian Kedua"
Oke.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kami ada pertandingan sepak bola di sini pukul 6 sore.
- Di bumi ini? - Ya.
- Semoga sukses dengan permainanmu. - Terima kasih.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Bisakah Anda memberi tahu saya di mana lapangan sepak bola itu berada?
Di mana anak-anak bermain sepak bola?
Jika Anda menyusuri jalan ini, Anda akan melihat pagar.
Terus saja menyusuri jalan itu, cari pagarnya, tanahnya ada di balik pagar itu.
- Dari jalan ini? - Ya.
Terus lurus sampai Anda melihat pagar berwarna.
- Saya mengerti. - Tanahnya ada di sana.
Bagus. Bagaimana cara kita sampai ke biara?
Aku tidak tahu.
Terima kasih.
Tidak, kami berada di sini secara kebetulan.
Ini luar biasa.
Kita sudah lama tidak bertemu.
Aku tahu.
Saya rasa sejak lulus kuliah.
Usianya harus enam atau tujuh tahun.
Setidaknya.
Mungkin Anda masih bekerja di "Eskhivi".
Masih di sana.
Saya mendapatkan pekerjaan itu di tahun kedua kuliah saya.
Dan saya tetap tinggal di sana.
Jadi, kamu sudah di sana sejak tahun kedua kuliah?
Tidak buruk. Saya tidak akan menulis lagi.
Tapi sekarang aku punya kuda.
Itu milikku. Harus segera dijual. Aku punya lebih banyak dan aku baik-baik saja.
Imut-imut.
Apa yang lebih baik dari ini?
Tidak ada apa-apa sebenarnya.
Hei, ceritakan padaku,
Apakah kamu ingat "Lisa"?
Dia sedang bepergian bersama "Kute," sang fotografer.
Tentu saja aku ingat.
Apakah kamu tidak melihatnya akhir-akhir ini?
Mungkin Anda pernah menemukannya?
Lisa? Di sini? Selamanya.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Sepertinya mereka sedang tidur.
Haruskah kita membangunkan mereka?
Halo.
Permisi.
Pasti ada lapangan sepak bola di sekitar sini.
- Ke arah sana. - Bisakah Anda menunjukkan jalannya?
Mari kita kejar mereka.
Tidak, saya tidak melihatnya.
Sekarang giliranmu, perhatikan baik-baik.
Mungkin Anda pernah melihatnya?
TIDAK.
Irakli,
Aku akan pergi ke sana, aku akan segera kembali.
Oke, kita sudah sampai di sini.
- Bolehkah saya meminta bantuan Anda? - Tentu.
Apakah kamu melihat gerbang itu?
Seekor banteng menumbangkan salah satu tiang.
Apakah Anda pikir Anda bisa membantu kami untuk memulai kembali?
Ya, tentu. Ayo pergi.
- Oke? - Ya, terima kasih.
Kamu bilang kamu ingin mengenalkanku pada seseorang.
Itu benar.
- Ayo, tunjukkan padaku. - Tentu.
Tidak ada apa-apa di sini.
Ada dua rumah, keduanya terbengkalai.
Tapi saya menemukan beberapa buah aprikot.
Mereka sudah tiba. Lihatlah ini.
Mari kita coba satu.
Mari kita pergi ke Irakli. Tidak ada gunanya tinggal di sini.
Silakan...
Ini dulunya adalah klub desa.
Mereka menayangkan film di sini dan mengadakan konser.
Paduan suara berlatih di sini.
Di sinilah mereka menayangkan filmnya, kan?
Ya, proyektornya ada di sana,
Dan layarnya ada di sini.
Tempat itu selalu ramai.
Tiketnya selalu terjual habis.
Saat ini tidak ada seorang pun di sana.
Desa itu sangat ramai pada waktu itu.
Betapa meriah dan penuh sukacita perayaan yang kami alami di sini. Menari dan bernyanyi.
Kemudian bangunan itu runtuh akibat gempa bumi.
Lantai kedua dihancurkan dan dibiarkan kosong selama dua puluh tahun.
Sekarang saya sudah kembali ke desa dan saya memperbaikinya sendiri.
Mari kita saling menyapa.
Silakan duduk.
Mari kita minum dan makan apel.
Jadi sekarang, beri tahu saya, bagaimana saya bisa membantu Anda?
Saya sedang mencari putri saya.
Berumur dua puluh delapan tahun,
Dan saya rasa mungkin saja benda itu melewati desa Anda.
Dia pasti sedang mengambil foto.
Anda pasti akan menyadarinya.
Mohon coba untuk mengingatnya.
Saya bisa menunjukkan gambarnya kepada Anda.
Silakan lihat, mungkin ini bisa membantu.
Tidak, maaf. Saya belum pernah melihat siapa pun dengan spesifikasi seperti ini.
Insya Allah, Anda akan menemukannya dalam keadaan selamat dan sehat.
Selamat atas kesuksesanmu. Selamat telah menemukannya.
- Aku akan memetik apel. - Ini dia, silakan duduk.
Apa kabar, Nak?
Kalian semua lelah dan tertidur...
Berapa lama?
Sepertinya dia memakai kacamata.
Bob, kemarilah.
Ayolah, jangan malu.
Apa kabar, Luan?
Tidak ada kabar.
Saya melihat seorang pria yang baik, tetapi dia tidak tahu apa pun yang berguna.
Tapi dia memberitahuku cara menuju lapangan sepak bola.
Mari kita lihat.
Sulit ditemukan, tapi mari kita coba.
Aneh.
Aku sering memimpikan tempat ini.
Jadi, Anda pernah ke sini sebelumnya?
Tidak pernah.
Hanya dalam mimpiku.
Hai teman-teman,
Di mana lapangan sepak bola di sekitar sini?
Ada ladang tua jika Anda terus menyusuri jalan ini lurus.
- Apakah jembatan itu aman? - Ya.
Irakli.
Apakah Anda melihat jalan yang bisa kita tempuh?
Tidak, tidak ada apa-apa di sini.
Oke, jadi mari kita kembali.
Bagaimana kalau kita coba sisi itu?
Ya Tuhan. Aku tidak bisa melupakan itu.
Apakah kamu tahu apa itu?
Masyarakat tinggal di sekitar sini.
Jika dia tahu aku ada di sini dan tidak mengunjunginya,
Ini menjadi sangat menyedihkan.
Bisakah kita mengunjunginya sebentar?
Ada toko kue yang sangat bagus di desa ini. Kita harus membeli sesuatu untuk toko itu.
Tentu, terserah Anda.
Manisan Shulaveri Besar
Saya menanam pohon murbei itu.
62 atau 64.
Aku ingat pohon itu.
Aku ingat saat aku masih muda.
Dulu kamu sering datang ke sini waktu masih kecil.
Terlalu banyak.
Antimosa
Dia adalah pria yang luar biasa.
Seorang mantan pendeta.
Saya berumur 91 tahun dan saya telah melihat banyak orang,
Tapi aku tak pernah membayangkan bahwa orang seperti dia benar-benar ada.
Dia memiliki semangat yang luar biasa.
Dia tidak tinggi.
Ia bertubuh sedang, tetapi seorang pria yang luar biasa.
Dia adalah seorang guru. Bahkan, dia adalah guru saya.
Ada seseorang bernama Jobika Bakuradze.
Dostum.
Kami adalah teman sekelas.
Kami lahir di hari yang sama.
Jubicona lima menit lebih tua dari saya.
Tamara Neparovna adalah guru kami,
Dan kami tidak pernah benar-benar membiarkan kelas yang mengajar.
Suatu hari dia berkata,
"Sekarang Antimosa akan menjadi gurumu."
"Jika kamu terlalu keras kepala, cobalah untuk bergaul dengannya."
Kami tertawa. "Siapa Antimosa?"
Ketika Antimosa masuk,
Kelasmu benar-benar kacau.
Anak-anak di meja,
Anak-anak bergulat,
Anak-anak bermain bola.
Sangat berantakan.
Dia masuk dengan tenang.
Dia tidak menatap siapa pun.
Dia meletakkan buku absensi di atas meja dan mengambil kapur tulis.
Dia pergi ke papan tulis.
Dan dia menggambar seekor kuda dengan seorang penunggang.
Dia memberi ksatria itu busur dan anak panah dan menggambar seekor kelinci di sudut papan.
Aku tak bisa menggambarkan perasaan itu dengan tepat.
Entah bagaimana dia berhasil melakukannya.
Sehingga tidak ada seorang pun yang bisa bernapas.
Itu luar biasa.
Dia memiliki bakat,
Dia bisa memikat siapa pun.
Saat beliau mengajar di kelas kami,
Terkadang kami bolos kelas lain,
Tapi tidak pernah di kelas itu.
Ketika dia datang ke kelas,
Pertama-tama dia akan menceritakan kisah-kisah lama,
Kisah-kisah yang menakjubkan.
Setelah itu, dia akan datang dan pergi.
Setelah itu,
Dia sedang mengajari kami sesuatu yang baru.
Tapi dia tidak pernah bertanya tentang pekerjaan rumah.
Dia tidak pernah memeriksa apakah kami sudah melakukannya atau belum.
Tidak ada tekanan.
hanya
Cerita lama,
Kehadiran dan ketidakhadiran,
Lalu sesuatu yang baru. Itu saja.
Dia adalah pria yang luar biasa.
Dari situ,
Ke desa asalnya, Chordi.
Ketika dia meninggal,
Saat itu musim dingin.
Ada sekitar satu meter salju di sana.
Tidak menggunakan kereta luncur maupun mobil.
Para muridnya mengantarkannya sejauh sepuluh kilometer dengan berjalan kaki.
Kami sangat menghormatinya.
Tetapi,
Dia tidak pernah membicarakan agama.
Kami juga tidak tahu. Kami tahu dari rumah bahwa itu adalah seorang pendeta,
Namun ia ditangkap, diasingkan, atau dieksekusi.
Dasar komunis sialan.
Halo.
Apakah ini di sekitar lapangan sepak bola?
Tidak, bukan.
Oke, jadi di mana air mancurnya?
- Apa? - Air mancur.
- Mata air yang mana? - Untuk air minum.
Aku tidak tahu, di sini tidak ada musim semi.
Saya hanya mengenal satu orang bernama Bulutsminda.
Namun, Anda harus turun sampai ke dasar untuk mendapatkan air minum.
Terima kasih.
- Giorgi, itu tidak benar. - Kakek yang bilang begitu padaku.
- Apakah kamu siap? - Ya.
Irakli,
Nino mengirimiku pesan, kamu tidak bisa menghubunginya.
Dipersembahkan oleh Cinema Dreaming @CinemDreaming
Luan,
Apakah ini cocok untukku?
Apakah anak sapi Anda punya nama?
Itu belum punya nama.
Kami masih berpikir.
Ayo, Irakli.
Halo
Halo.
Apa kabar?
Oke, terima kasih.
Batang-batang ini untuk apa?
Saya tidak tahu. Saat saya di sini kemarin, tidak ada apa-apa.
Mungkin mereka ingin menutup tempat ini.
Saya dengar ada lapangan sepak bola di dekat sini. Apakah Anda tahu di mana letaknya?
Lapangan sepak bola itu sudah tidak ada lagi.
Apa maksudmu lapangan sepak bola sudah tidak ada lagi?
Dulu ada, tapi mereka menghancurkannya.
Apakah mereka merusak lapangan sepak bola?
Ya.
Mereka akan membangun hotel di sana.
Kita menuju ke arah yang sama, apakah kamu tidak ingin pergi ke suatu tempat?
Tidak, aku sedang menunggu temanku. Kami ingin bermain sepak bola.
Jadi, selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Namun jika lapangan sepak bola sudah tidak ada lagi, di mana Anda akan bermain?
Di mana pun itu berada.
Editor majalah Eskhivi menelepon Irakli untuk memberitahunya bahwa ia telah menerima surat dari Lisa.
Editor itu memberi tahu Irakli
yang menerima surat itu pagi ini.
Lisa, maaf atas keterlambatan pengiriman foto-fotonya.
Dan dia meminta maaf karena tidak mengucapkan selamat tinggal dengan benar.
Dia menjelaskan bahwa dia tidak akan bekerja di "Skhivi" untuk sementara waktu.
Editor itu memberi tahu Irakli
Amplop itu berisi gulungan film dengan semua foto yang telah mereka sepakati,
Ditambah daftar tempat dan waktu pengambilan setiap foto.
Irakli menyadari bahwa dia telah mengunjungi semua tempat ini.
Sang editor mengucapkan selamat tinggal.
Panggilan ini juga membuat Irakli khawatir.
Dan itu juga menenangkan pikirannya.
Dari mana lumpur ini berasal?
Ini milik Shrusha.
Apakah ini semua hasil kerjamu?
Ya, ini semua milikku.
Luan
Ya.
Ayo pergi.
Halo, saya Nato.
- Kamu pasti Irakli. - Ya, ini aku, halo.
Seseorang meninggalkan sesuatu untukmu.
Mohon tunggu sebentar.
Mereka meminta saya untuk memberikan ini kepada Anda.
Siapa yang bertanya padamu?
Semuanya dijelaskan di dalam.
Irakli,
Aku merindukanmu.
Kupikir akan lebih mudah untuk berjauhan dari kalian berdua.
Aku tahu kau sedang mencariku.
Aku berharap kau tidak mengikutiku.
Aku sedih ketika mendengarnya,
Tapi sekarang aku bahagia.
Aku kesal karena jika kau mencariku, itu berarti kau tidak mempercayaiku.
Namun saya cepat terbiasa dan menjadi bahagia,
Karena kita akan segera bertemu.
Aku punya banyak hal untuk diceritakan padamu.
Saat kita bertemu lagi, aku akan menjelaskan mengapa aku pergi.
Tapi tahukah kamu kapan pertama kali aku berpikir untuk pergi?
Hari itu mereka mulai menghancurkan fasilitas olahraga universitas.
Bersama-sama kami menyaksikan tempat yang sangat berarti bagi kami ini lenyap.
Aku hampir menangis.
Namun ketika aku melihatmu, aku mengerti.
Kesedihanku tak ada apa-apanya dibandingkan kesedihanmu.
Kamu terlihat sangat patah hati.
Aku tidak akan pernah lupa.
Saat itulah pertama kali saya berpikir untuk pergi.
Aku sudah melihat banyak hal sejak aku pergi.
Dan saya ingin membagikan semuanya kepada Anda.
Sudah berapa lama kamu mencarinya?
Dan apa yang kamu lihat?
Kamu harus memberitahuku.
Mungkin kita melihat beberapa kesamaan.
Ini adalah salah satu bentuk kebersamaan, bukan?
Anda dapat menemukan saya dengan mudah.
Aku yakin kamu masih ingat di mana kamu mengajariku mengemudi.
Di ujung jalan setapak itu, jalan berbelok ke kanan.
Saat Anda berkendara sampai ke bawah, jalan akan bercabang.
Tetap di situ.
Jika hari itu tiba,
Sebuah panah yang sedikit bengkok di trotoar yang retak menunjuk ke pintu masuk saya.
Warnanya hijau dengan papan tulis putih kosong.
Jika Anda datang di malam hari,
Pertama-tama Anda melihat lampu jalan berkedip cepat.
Jangan hiraukan itu.
Ada lampu jalan lain yang menyala dan mati perlahan sepanjang hari.
Anda dapat melihat cahayanya menari-nari di berbagai permukaan.
Anda tidak akan kehilangannya.
Pintu masuk saya tepat di bawah lampu itu.
Namun jika Anda datang di malam hari,
Lupakan level-levelnya dan ikuti saja lampu-lampunya.
Anda mungkin harus menunggu sebentar,
Tapi kamu pasti akan menemukannya,
Itu bisa dinyalakan dan dimatikan.
Aku sedang menunggumu,
Lisa.
Luan.
Ya.
Ayo pergi.
Tidak, Irakli, aku akan tetap di sini.
Apa kamu yakin?
Ya, tentu saja.
Jadi, apakah dia baik-baik saja?
Ya, itu bagus.
Kita bisa mengunjunginya untuk Tahun Baru.
Bagaimana dengan Luan? Dia orang seperti apa?
Dia anak yang baik.
Bukankah kamu membuat perjalanannya jadi kacau?
Tidak, kami menjadi teman.
Namun ketika kami kembali,
Dia tidak mengizinkan saya membawanya pulang.
Dia mengatakan bahwa dia lelah dan akan pergi dengan kereta bawah tanah.
Kalian sudah berkeliling seluruh negeri bersama, bagaimana mungkin kalian tidak membawanya pulang?
Aku sudah mencoba, tapi dia tidak mengizinkanku.
Larut malam, ketika seluruh kota tertidur, Irakli tetap terjaga.
Irakli berpikir dalam hati, betapa senangnya berada di rumah.
Pikiran ini menghampirinya setiap malam sejak ia kembali dari perjalanannya.
Namun terkadang,
Tidak selalu, tapi tetap saja...
Pikiran-pikiran lain juga terlintas di benaknya.
Bagaimana kabar keledai kecil di sebelah gereja itu?
Bagaimana dengan anak anjing yang suka berbaring di rumput itu?
Siapakah wanita yang memberikan surat Lisa kepadanya?
Kemudian,
Tepat di bagian akhir,
Sebelum tertidur, Irakli berpikir...
Ke jalan raya.
Betapa menakjubkannya itu.
Ada jalan raya.
Penerjemah: Ashkan Heidi